Emergencias, dígame.
¿Hay alguien? ¿Hola?
¿Qué queréis?
¡Eh! ¿Qué queréis?
¡Decidme qué queréis!
UNA SERIE ORIGINAL DE NETFLIX
CAPÍTULO DOS
RATAS DE CENTRO COMERCIAL
Eh, ¿va todo bien?
Sí.
Wheeler, dígame.
Sí, un segundo.
¡Mike!
¡Teléfono!
¡Vale!
¿Sí?
Son las 09:32. ¿Dónde estás?
Perdona, ya te iba a llamar.
Es que...
...hoy no puedo verte.
¿Y eso? ¿Por qué no?
Es por mi yaya.
Está muy enferma.
Pero Hop dijo que tu yaya estaba bien,
que al final no era nada.
Sí.
Eso pensábamos nosotros.
Pero entonces se puso mucho peor.
Sí.
Puede que...
- ...se muera.
- ¿Qué?
¡Mamá, cuelga!
¡Siempre haces lo mismo!
¿Ha llamado la yaya?
¡No, mamá! ¡Haz el favor de colgar!
Perdona.
- ¿Era tu madre?
- Sí.
Está alterada, no sabe lo que dice.
Tenemos que ir a la residencia.
Para ver a la yaya.
- Puedes venir después.
- ¡No!
A ver...
Creo que hoy necesito estar solo.
Con mis...
...¿sentimientos?
¿Estás mintiendo?
¿Qué? ¡No!
Los amigos no mienten.
¿Qué quieres, mamá?
Me tengo que ir.
Ya hablamos. Te echo de menos. ¡Chao!
Hola.
¿Qué pasa?
No le tires de la capa a Superman
No escupas al viento
No le quites la máscara
Al Llanero Solitario
Y no te metas con Jim
Los sentimientos se han expresado.
Los límites se han establecido.
Y el orden
se ha...
- ...recuperado.
- ¿Ha funcionado?
Hoy es el primer día
en seis meses eternos e insoportables
que no se van a ver.
¡Sí, creo que ha funcionado! ¡Sí!
No, para. Ha sido gracias a ti.
El mérito es todo tuyo.
¿Te has acordado de todo?
Sí.
Bueno, tuve que improvisar un poco.
La clave estaba en razonar con Mike.
¿Y no le gritaste?
Te lo contaré mientras cenamos.
¿Qué tal si vamos a Enzo's a las 19:00?
Antes de que me digas que no,
quiero dejar una cosa clara.
Esto no es una cita.
¿Una cita?
No has dicho nada de eso.
Yo no he dicho nada de una cita.
Solo lo dejo claro por si te confundes.
Pues no.
Genial. Solo somos dos amigos
que salen a cenar.
Nos lo hemos ganado, ¿verdad?
- Volveré pronto.
- A las 21:00.
- 20:00.
- 20:30, te llevo.
Nos vemos ahí.
Nos vemos a las 19:00 en Enzo's.
Hecho.
Jefe, ¿me recibes?
Sí. Me pillas liado.
COMERCIO LOCAL
- Yo también.
- ¡No al centro comercial!
Si no quieres quedarte sin trabajo,
ven al ayuntamiento cagando leches.
El deber me llama.
Acuda al pasillo cinco.
- Chao.
- Nos vemos esta noche.
DORIS DRISCOLL - 4819 CORNWALLIS
ENFERMEDAD... RATAS
Mierda.
Uy, mecachis.
Ten cuidado, Nancy Drew. Cuidadito.
Servir café es complicado, eh.
Aquí tienes, con leche y azúcar.
- Gracias, cielo.
- De nada.
¿Tom? No quiero importunar,
pero ¿hoy podría ir alguna otra chica
a por la comida?
Tienen trabajo que hacer.
Ya, es que...
...tengo que ir al médico.
Es por una cuestión...
...de chicas.
- ¡No fastidies! ¡La luz!
- Vamos.
Mira...
No sé si esto será buena idea.
Pues yo creo
que es la mejor de todo el verano.
Yo solo digo
que no estaría de más pedir permiso.
Si lo pedimos, Tom dirá que no.
Pedimos disculpas, no permiso.
Si la noticia es tan buena como pinta,
a Tom le dará igual.
Nos lo agradecerá.
O, si la vieja está loca
y se nos va de las manos,
Tom nos despedirá.
Y nos libraremos de este curro de mierda.
- Pasadlo bien.
- Gracias.
- Hola.
Soy Dustin.
Yo soy Robin.
Encantado de conocerte. ¿Está aquí?
¿A quién te refieres?
Henderson.
¡Henderson ha vuelto!
¡He vuelto!
- ¡Conseguiste el trabajo!
- ¡Sí!
¡Hola!
¿De cuántos niños eres amigo?
Imposible. No puede estar más buena
que Phoebe Cates.
Es genial. Le da igual
que aún no tenga las perlas de verdad.
Dice que se besa mejor sin dientes.
Estupendo. Me alegro por ti.
Es muy romántico.
O sea...
¿Y puedes comer todo lo que quieras?
Sí, claro.
Pero yo procuro
mantenerme en forma para las chavalas.
Ya ves de qué te sirve.
- Ni caso.
- Parece maja.
No lo es. ¿Y los demás zopencos?
Me dejaron plantado.
- No.
- Nada más volver.
- ¿Te lo puedes creer?
- ¿En serio?
Te lo juro.
Pero se arrepentirán.
No podrán compartir la gloria conmigo.
¿De qué gloria me hablas?
Ayer por la noche
intentamos llamar a Suzie.
Y...
...yo intercepté un mensaje secreto ruso.
¿Qué?
Intercepté un mensaje secreto ruso.
- Habla más alto.
- ¡Intercepté un mensaje secreto ruso!
Vale, eso me parecía entender.
¿Y qué significa?
Que podríamos convertirnos
en unos héroes, Steve.
Unos verdaderos héroes estadounidenses.
- Héroes estadounidenses.
- Piénsalo.
Podrías tener
a todas las chavalas que quisieras y más.
- ¿Más?
- Más.
Más me gusta.
- ¿Y qué pega hay?
- Ninguna. Necesito tu ayuda.
¿Para qué?
Para traducir.
¡Mierda!
Hola.
¿Podemos hablar?
Entonces dijo que me echaba de menos.
Y luego colgó.
- Es un capullo.
- ¿Qué?
Mike no tiene nada que hacer
y su yaya no está enferma.
Fijo que está jugando
a la Atari con Lucas.
- Pero los amigos no mienten.
- Ya, pero los novios sí que mienten.
A todas horas.
Sabe que estoy mintiendo.
- No lo pillo. ¿Por qué mentiste?
- Por Hopper.
Me amenazó.
- ¿Con matarte?
- ¿Qué? No.
¿Y qué problema hay?
Que si no obedezco,
me prohibirá ver a Ce.
Para siempre.
Tú no lo entiendes, Lucas. Está loco.
Se le ha ido la olla.
Chicos, esto ya casi está.
No me ha quedado otra, Lucas.
Tenías que haberme pedido consejo,
porque tal como lo llevas,
vas de culo.
Deja de llamarlo. Ignóralo si te llama.
Haz como que no existe.
¿Que no existe?
Él ha pasado de ti.
Tú vas a pasar de él.
Lo pagará con la misma moneda.
Con la misma moneda.
Y si no lo arregla,
si no te da una explicación,
corta con él.
Te seré sincero: la has cagado.
Pero esto tiene solución.
Solo has cometido un error.
Yo llevo cientos o miles.
Max me ha dejado cinco veces.
¿Y qué he hecho?
¿Desesperar? No.
He regresado a la batalla
y me la he vuelto a ganar
todas y cada una de las veces.
- ¿Cómo?
- Vas a ver.
Venga.
- ¿Adónde vamos?
- A divertirnos.
En la vida no todo son chicos.
Eh, esperad.
Que sigo aquí.
¿Chicos?
¡Eh! Prohibido hundir, Curtis.
Prohibido hundir.
Dios, hasta su voz me fastidia.
Es muy desagradable.
Tranquilas, en diez minutos
empieza el show.
Liz, ¿me echas en la espalda?
Jill, voy al baño. ¿Me vigilas a Holly?
- Claro.
- Gracias.
PELIGRO
PRODUCTOS QUÍMICOS
¿Billy?
A ver...
Comprendo que estés enfadado conmigo.
Solo...
...quiero explicarte...
...por qué no acudí anoche.
No es por ti.
Es que tengo familia.
No puedo hacerles daño.
Lo entiendes, ¿verdad?
No debería haber dicho...
Billy.
Por favor, dime algo.
Aléjate de mí, Karen.
Qué guapo estás, Billy.
Hola, Billy.
¿Puedo probar el de menta?
¿No has probado ya el de menta?
Sí, y me gustaría probarlo otra vez.
¡Steve!
¿Qué te parece?
- Me suena de algo.
- ¿Qué?
La música que se oye al final.
¿Por qué te centras en la música?
¡Céntrate en traducir el ruso!
Lo intento, pero...
Cierra la guardería.
Tienes que salir ahí fuera.
¡Mi pizarra!
Tenía datos importantes, lerdos.
Lo que estamos haciendo
es muchísimo más importante.
¿Sí? ¿Y cómo sabéis
que los rusos traman algo?
- ¿Cómo se ha enterado?
- Yo qué sé.
- ¿Has sido tú?
- Qué va.
No estoy sorda. Se os escucha todo.
No sabéis hablar en voz baja.
Creéis que habéis grabado
a unos rusos conspirando,
queréis traducirlo, pero no entendéis nada
porque no sabéis
que usan un alfabeto distinto.
¿Me equivoco?
- ¿Qué haces?
- Quiero escucharlo.
- ¿Por qué?
- Podría ayudaros.
- Hablo cuatro idiomas.
- ¿Ruso?
¡Hostia!
Me lo estoy inventando.
Idiota.
Pero hablo español,
francés e italiano, y toco en la banda.
Tengo un oído finísimo.
Tú ve a servir helados, que yo traduzco.
No es por interés, es por aburrimiento.
¿Sí?
- ¿La señora Driscoll?
- Sí.
Hola, soy Nancy.
- Anoche hablamos por teléfono.
- Somos del Hawkins Post.
¡Ah, sí!
¡Cielo santo!
Sois muy jóvenes para ser periodistas.
Nos lo dicen mucho.
Pasad.
Qué casa tan bonita.
¿Vive sola?
Sí.
Jack, mi marido,
falleció hace ya diez años.
Vaya, lo lamento.
No te preocupes.
Me gusta el silencio.
O me gustaba.
Es aquí.
Ahí lo tenéis.
Veis que está todo roído, ¿no?
Dígame,
estos sacos...
¿Seguro que estaban llenos?
Seré vieja, pero no chocheo.
Los compré en Suministros Blackburn
el martes pasado.
Dime,
¿qué hacen las ratas
comiéndose mi fertilizante?
¿Seguro que se lo comieron?
A lo mejor
solo se pusieron a roer la bolsa.
- Comer fertilizante parece...
- Absurdo. Ya lo sé, cielo.
Pero...
...estas ratas no son normales.
¿A qué se refiere con eso
de que no son normales?
Para mí que tienen la rabia.
Por eso pensé: "Doris, llama al periódico.
Porque si hay ratas infectadas
por ahí sueltas,
la gente debe saberlo".
¿No os parece?
¡Ah, casi se me olvida!
Venid aquí.
Atrapé a una de las condenadas.
¡Kline es un sinvergüenza!
¿Jim?
El alcalde Kline te espera.
Genial.
Gracias.
Jim.
Gracias por venir.
No lo haré, Larry.
Relájate. No sabes qué te voy a pedir.
Que eche a los fans
que tienes ahí fuera, ¿a que sí?
¿Desde cuándo eres tan serio?
Siéntate.
Mis fans, como tú los llamas,
¿sabes por qué están ahí?
Ah, ¿que no son tus fans?
El centro comercial les ha quitado
el trabajo y me culpan a mí.
Ahora bien,
al resto de la gente
le encanta el centro comercial.
Ha generado
crecimiento económico y empleo,
y ha traído tiendas increíbles.
Por eso la gente ha dejado de ir
a las tiendas de barrio.
Yo no tengo la culpa, Jim.
Es cosa del capitalismo de toda la vida.
Bueno, Larry, están ejerciendo
su derecho de toda la vida a manifestarse.
Tienes razón.
- Sí.
- Si...
Si tuvieran permiso.
Corrígeme si me equivoco, Jim.
No han pedido permiso a la policía.
¿A que no?
Que yo sepa, no.
Pues entonces tengo derecho
a librarme de ellos.
Larry,
no sabré de política,
pero echar a esa gente
a la fuerza sin motivo
no es la mejor campaña electoral, creo yo.
¿Para qué faltan cuatro días?
- ¿Para el Día de la Independencia?
- Exacto.
Y lo celebraremos
tirando la casa por la ventana.
Fuegos artificiales, música, de todo.
A lo grande. ¿Sabes por qué?
Porque eso es lo único
que recordarán los votantes.
Pero no puedo pensar ni planificar nada
con semejante jaleo ahí fuera.
Así que, si no te importa...
Por favor, sal a hacer tu trabajo.
Enséñales esa placa dorada
y échalos de ahí.
¿Qué te parece?
¿Qué te pasa?
Hay demasiada gente.
Va contra las reglas.
¿En serio?
Tienes superpoderes.
¿Qué podría pasar?
¿Qué hacemos primero?
Nunca has ido de compras, ¿verdad?
Pues tendremos que probarlo todo.
Venga.
No sé qué estamos buscando.
Algo bonito y brillante
que diga "lo siento".
¿Algo que ponga "lo siento"?
¡No!
¿Te gusta?
¿Cómo sé qué es lo que me gusta?
Vas probando cosas.
Hasta encontrar algo que sea muy tú.
¿Yo?
Sí.
No Hopper.
No Mike.
Tú.
CERRADO
NOS TRASLADAMOS A STARCOURT
DISPOSITIVOS ELECTROMAGNÉTICOS ESTÁTICOS
CONCEPTOS Y APLICACIONES
DEL ELECTROMAGNETISMO
¿Hola?
¿Señora Byers?
No pararé
hasta que dejes de moverte, cabrita.
CONTROL DE PLAGAS
Hola, soy Nancy Wheeler del Hawkins Post.
Sí.
Tengo una pregunta un tanto extraña.
¿Han tenido algún caso reciente de...
...ratas rabiosas?
No, ratas rabiosas.
Ratas con rabia.
Vale.
¿Y ratas en general?
Vale. Gracias.
Eres como una detective, ¿no?
¿Una limonada fresquita?
Claro. Gracias.
¿Le importa si hago unas llamadas?
En absoluto. Me hacéis compañía.
SUMINISTROS BLACKBURN
¿Estás bien, ratita?
¡Jonathan!
Tengo una pista.
Vale, pero...
...a esta rata le pasa algo muy raro.
Ya, no me digas.
- Venga.
- No...
Nancy, espérame.
¡Decidme qué queréis!
Construir.
Quiero que construyas.
¿Que construya qué?
Lo que ves.
No lo entiendo.
¡No lo entiendo!
¿A qué te refieres? ¡No lo entiendo!
¡Tío!
Billy, ¿te encuentras bien?
¿Billy?
Billy.
Llévame hasta él.
¿Qué?
Que si te has hecho daño.
¿Qué pasa? Te he oído gritar.
¿Llamo a una ambulancia?
¿Billy?
Disculpe.
¿Cuánto cuesta este osito?
¿Trescientos?
Trescientos.
Que se meta ese osito por el...
Eh, Mike.
ESTUDIO FOTOGRÁFICO
Eso es, chicas.
Vale, allá vamos.
¡Cambio de ropa!
¡Cambio de ropa! Gracias.
Sacudid esas melenas.
¿Ves? Ya te lo dije.
En la vida no todo son chicos.
¿Podemos jugar ya a D&D?
- No.
Eso último otra vez.
Vale.
Esa palabra.
- Se pronuncia... "dly-nna-ya".
- "Dly-nna-ya".
Y se escribe...
- ¡La silla! La que es como una silla.
- Eso es.
- Tenemos la primera frase.
- ¿De verdad?
"La semana es larga".
Vaya cosa.
Ya, pero vamos avanzando.
Aquí tenéis: fresa y vainilla
con fideos de colores y extra de nata.
Gracias.
Un momento,
¿te dejan venir aquí?
Pues...
...vale.
¿Nos los cambiamos?
Es ridículo. ¿Por qué no...?
Anda, lo que faltaba.
- No nos llega.
- ¿Y si vamos a medias?
¿A medias cómo? ¿Qué dices?
Vaya, qué sorpresa.
¿Qué haces tú aquí?
Comprar.
Es su nuevo estilo.
- ¿Qué te parece?
- ¿De qué vas? Ella no puede estar aquí.
¿Es tu juguete o qué?
Eso.
- ¿Soy tu juguete?
- ¿Qué? ¡No!
- ¿Entonces por qué pasas de mí?
- ¿Qué?
- Dijiste que tu yaya estaba enferma.
- Y lo está.
- Sí que está enferma.
- Está enferma, sí.
Está fatal. Por eso estamos aquí.
Estamos de compras.
No para nosotros, para ella.
- Para la yaya.
- Y para comprarte un regalo.
Pero no encontramos nada.
Con los 3,50 dólares que tengo es difícil.
Dificilísimo.
Está todo muy caro.
Me mentiste.
¿Por qué mientes?
Corto contigo.
- ¿Ahora podemos jugar a D&D?
- No.
Me ha subido los impuestos.
Me ha echado de mi propiedad.
Protesta cuanto quieras, Henry,
pero hay que ir por la vía legal.
¡Lo que ese tío le ha hecho
a nuestra ciudad no es legal!
¡Que sí!
Entrega especial.
Sí.
¿He acertado?
Muchos colores para ti, jefe.
Es la última moda, ¿vale?
¡Es la última moda!
Empezaré con un whisky escocés doble.
Muy bien, señor.
Y también tomaremos una botella de vino.
¿Tenéis un buen Chianti?
- Nuestro Chianti es bastante bueno.
- Chianti.
De cuerpo medio y con notas de cereza.
Estupendo. A las mujeres les encantan.
Pues tomaremos ese.
Trae copas para mí y para la dama.
Muy bien, señor.
¿Y esto cómo se llama?
Se llama solenoide.
Un hilo enrollado
alrededor de un núcleo metálico.
- Cuando la corriente lo atraviesa...
- Crea un campo electromagnético.
Efectiviwonder.
Ahora viene lo bueno.
- ¿Lista?
- Sí.
No veo nada.
No.
No se ve, pero está ahí, te lo aseguro.
El campo electromagnético Clarke-Byers.
Alucinante, ¿eh?
Sí.
Este campo afecta
a cualquier objeto cercano con carga.
- Como mis imanes.
- Exacto.
¿Y por qué no pasa nada?
Porque este campo es estable.
Pero si reducimos la corriente...
¿Cómo...?
Los dipolos magnéticos
intentan orientarse...
No, a ver,
¿cómo puede pasar esto en mi casa?
¿Sinceramente?
Uno de tus hijos se levantó de noche,
tropezó con la nevera y los tiró.
¿Y los imanes de Melvald's?
- Apofenia.
- ¿Apoqué?
Apofenia.
Ves patrones que no existen.
Es coincidencia.
Pero ¿y si no es coincidencia?
Bueno...
En teoría,
podría existir una versión enorme
de ese transformador de corriente alterna.
- Algún tipo de máquina.
- ¿Una máquina?
Pero para que alcanzara
tu casa y el centro de la ciudad
se necesitarían millones de voltios
y costaría millones de dólares.
Pero es posible.
Curamos la polio en el 53.
Llegamos a la luna en el 69.
Como les digo a mis alumnos,
si abres la puerta de la curiosidad,
todo es posible.
"La semana es larga.
El gato plateado come
cuando el azul y el amarillo
se topan en el oeste".
A ver, es que...
No puede estar bien.
- Está bien.
- A mí me parece perfecto.
¿Cómo va a ser perfecto?
Adiós a convertirnos en héroes.
- Es absurdo.
- De eso nada.
Es muy específico. Es un código.
- ¿Qué?
- Un código secreto de espías.
- No te flipes.
- No sé, podría ser.
¿A ti te convence?
A ver, imagina por un momento
que es una transmisión secreta rusa.
No van a decir: "atacad al mediodía".
- Exacto.
- Mi traducción está bien.
Eso está claro.
"El gato plateado come".
Alguien quiere ocultar
- el significado del mensaje.
- Exacto.
Y querrá ocultarlo
porque el mensaje trata algo confidencial.
Exacto.
- Se confirman tus sospechas.
- Rusos malos.
Me cuesta darle la razón
a este niño raro, pero sí.
- Rusos malos.
- ¿Cómo lo desciframos?
Podemos traducir el resto,
a ver si encontramos un patrón.
Ya. A lo mejor
"gato plateado" es un sitio.
O una persona.
O un arma.
Hará falta un genio para descifrarlo...
¿Y Steve?
Eh, Steve.
¿Qué haces?
¿Tenéis una moneda de 25 centavos?
- ¿Tienes edad para montarte?
- ¡La moneda!
¿Te ayudo a subir, Stevie?
Callaos y escuchad.
Hostia.
La música.
¡La música!
No lo pillo.
Es la misma de la grabación.
Tendrán caballitos así en Rusia.
Aquí pone "Indiana".
Lo dudo.
Ese código no vino de Rusia.
Vino de aquí.
¿Quiere pedir un entrante?
¿Sabes qué, Enzo?
No me llamo Enzo.
Se me ha quitado el hambre.
Toma.
Quédate el cambio.
¡Señor! No se pueden sacar bebidas
fuera del local.
Puedo hacer lo que quiera.
Soy el jefe de policía.
Billy, ¿te encuentras bien?
No tengas miedo.
Se acabará pronto.
Tú quédate quietecita.
¡No!
Subtítulos: Raquel Uzal